Что такое Жизньмарт для покупателяЖизньмарт — это продуктовый «у дома» нового формата с доставкой продуктов и блюд домой и в офис.

Здесь особая атмосфера доверия и заботы. В магазине-ресторане можно заказать свежесваренный кофе из 100% Арабики, купить горячую выпечку, разогреть еду и покушать за столиком.

Ежедневно фабрика кухни производит более 200 вариантов готовых блюд. В этот же день они появляются на полках магазина. Современная технология упаковки с азотом сохраняет свежесть еды 72 часа.

Продукты отобраны по принципу «лучший в каждой категории». 97% товаров Жизньмарт под своей торговой маркой, что означает непрерывный контроль качества каждого из них. СТМ минимизирует ценовую конкуренцию с продуктовыми сетями.


IT-система, которая автоматизирует 90% рутины
У нас собственная IT-система «Жизньмарт», которая снимает с предпринимателя практически все головные боли. Ее создали и дорабатывают наши программисты, те же люди, что разработали систему для управления рестораном доставки «Сушкоф».

Своя торговая марка, которую любят покупатели
2 000 товаров продаются под нашей торговой маркой, а значит мы отвечаем за качество того, что продаем нашим клиентам.

Обучение партнеров и стартап-команда
Перед тем, как стать нашим партнером, вы пройдете обучение в одном из наших магазинов.
Паушальный взнос включает в себя оплату работы стартап-команды, которая поможет обучить сотрудников и отладить все процессы после запуска магазина.

Аналитика всех бизнес-процессов магазина
Делает все инвентаризации и ревизии простым процессом. Выдает расхождения
с остатками и помогает старшему продавцу их учесть.
Считает показатели динамики выручки, списания, доли упущенной выручки, скорости доставки.


Как появилась идея бизнеса?

Основатель и идейный вдохновитель Жизньмарт - Иван Зайченко. Человек, который успешно занимается ресторанным бизнесом с 2008 года. Сеть из 44 ресторанов доставки блюд японской кухни «Сушкоф» и пиццы «Дель Песто» — его проект.

Мысль о создании продуктового магазина-ресторана возникла из-за недовольства нынешними стандартами продуктовых магазинов. Торговые сети сильно увлеклись ценовыми войнами, забыв о качестве, пользе продуктов, удобстве и ассортименте. В супермаркетах переизбыток всевозможного товара, но чтобы сделать выбор необходимо потратить уйму времени. Чтение ценников, контроль сроков, проверка составов — поиск качественных продуктов становится задачей повышенной сложности.

Формат Жизньмарт нацелен на решение этих вопросов. Первый магазин-ресторан Жизньмарт открыт 5 марта 2019 года.


Продуктовый со своей IT-системой

Все важнейшие процессы деятельности магазина-ресторана выполняются с помощью собственной системы управления, разработанной нашими IT-специалистами. Мы за управление без головной боли и принятие решений на основе данных.

Закуп и заявки на поставки настраиваются автоматически по истории прошлых продаж.
Инвентаризации и списания контролируются ежедневно и в динамике.
Для подключения службы доставки магазина-ресторана достаточно выбрать зону — система распределит заказы и построит маршрут сотруднику доставки исходя из минимальных затрат.



Иван Зайченко - Основатель Жизньмарт
Евгения Грамотеева - CEO Жизньмарт большой формат
Денис Архипов - CEO Жизньмарт мини формат
Зафар Джалилов - IT-директор
Евгений Сергеев - Директор по франчайзингу
Юлия Самусенко - Директор по маркетингу
Андрей Матвеев - Заместитель генерального директора
Иван Вульфович - Директор по развитию
Ирина Сидранская - Коммерческий директор


Частые вопросы10. FAQ
Почему Жизньмарт развивается по франшизе, а не как собственная сеть?
На этапе старта проекта есть два пути развития: собственная сеть или развитие по франчайзинговой модели. Развивать и то и другое не получится, выбирать всегда нужно что-то одно, и вкладываться в этот путь полностью. Мы выбрали второй вариант, так как это более быстрая модель. Ритейл – это бизнес, который получает эффект от масштаба, поэтому быстрое развитие тут очень важно для всех участников. Чем больше покрытие Жизньмартами – тем ниже закупочные цены, тем эффективнее логистика и другие процессы.

Также очень важно покрывать город зонами доставки максимально быстро. Сейчас доставка сильно растёт, и нам важно как можно скорее расширить наш сервис на Екатеринбург и в перспективе на другие города. Это также гораздо быстрее делать по франчайзинговой модели.

Мы верим, что изменить мир можно только вместе с другими предпринимателями, разделяющими наши ценности. Одному это делать сложнее. И мы верим, что каждый партнер, управляющий магазином будет во много раз эффективнее наемного директора. Это третья причина, почему мы предпочли франчайзинговую модель собственной сети.

С момента открытия мы внесли огромные вклады в развитие Жизньмарт. Финансовые, временные, вложили труд, знания и наработали опыт. Мы на 100% верим в нашу сеть, и именно потому развиваем её по франшизе: потерять свои деньги не страшно. Потерять деньги партнеров – гораздо страшнее, поэтому однажды мы остановили продажи, так как поняли, что наши данные по инвестициям не совсем верны, а в наших правилах максимальная открытость, честность и точность.

За время работы мы поняли, что очень редкий наёмный директор, работающий за зарплату, будет также предан делу и будет также активно развивать свой магазин, улучшать его, постоянно следить за сервисом, качеством и показателями магазина, как партнёр, вложивший свои деньги и усилия. Максимально возможное качество сервиса*2 – это то, что может сделать партнер в своем магазине, но далеко не всегда сделает наёмный директор.
Сколько я вложу и когда верну вложения?
Сумма абсолютно всех вложений составит 6,5 - 15 млн +-10%. Зависит от выбранного формата и площади помещения, в котором вы откроете магазин. Окупаемость составляет в среднем 24 месяца.
Почему магазин стоит от 8 до 14 млн?
Мы посчитали итоговую сумму, необходимую для открытия. Это не только капитальные вложения, но и операционные убытки на первые месяцы, первичный закуп всей продукции, зарплаты на период обучения сотрудников и период открытия, первичная оплата аренды на период строительства, все взносы, в том числе и обеспечительный платеж, который вернётся к вам, как только откроется ваш магазин-ресторан, и прочее.

У нас есть конкретная смета на открытие магазина-ресторана. Это стандартная цена в таком формате. При открытии пиццерии вы потратите от 16 и больше, но рынок общепита имеет гораздо более высокую конкуренцию. Многие сети при продаже франшизы показывают только необходимую сумму капитальных вложений, а остальные вложения «всплывают» уже в процессе запуска вашей точки. Мы же рассчитываем сразу всю сумму.

Загляните в Жизньмарт и вы увидите, что мы используем современное и новое торговое оборудование, современные холодильные установки, которые позволяют поддерживать нужные температуры для готовой еды. Установка нового оборудования избавит вас от необходимости постоянного ремонта. Мы делаем качественную отделку, безопасные и правильные коммуникации, чтобы клиенты и персонал были в безопасности. В общем, делаем магазин комфортным для гостей и сотрудников - это важно для нас.
Могу ли я вложить меньше, если сэкономлю?
Конечно, и это вполне реально. Рассчитанные стоимости – это не глубоко проработанные данные. Мы только сейчас приходим к системе общего тендера, и если к вопросу партнер подойдет более внимательно – то оптимизировать затраты можно довольно серьёзно. Оптимизировать можно такие статьи, как фонд оплаты труда на этапе открытия, строительство, аренду.

При этом к вопросу нужно подойти внимательно. Наша цель - открыть качественный объект в запланированный срок. Экономия на строительных бригадах – отличная статья снижения расходов, но чтобы не прийти к срыву сроков открытия необходимо провести тендер на услуги и заручится рекомендациями клиентов выбранного партнера. Также покупка техники БУ - это хорошее решение для некоторых позиций, но только для выборочных, и зависит от состояния оборудования. В целом, если вам удастся сэкономить – мы будем очень рады!

Главное не сделать это в ущерб качеству и бренду.
Сколько времени я буду уделять магазинам на старте, и смогу ли потом нанять управляющего?
Есть два варианта управления магазином.

Вариант первый: вы управляете магазином сами. В этом случае до момента открытия и первые 3-4 месяца после вы будет уделять магазину 100% своего времени. Это действительно много процессов, требующих отладки, решений и действий. Этот бизнес не сможет работать самостоятельно на старте, без управляющего партнера, который сможет его запустить и поддерживать. С момента подписания договора концессии мы начинаем «плотное» обучение партнёра. Оно занимает достаточно много времени, но дает всестороннее понимание как построить Жизньмарт и управлять им. Процесс открытия также требует 100% вовлеченности, как и управление магазином первое время. Это дело не получится совмещать с основной работой или другим бизнесом, который на 100% не работает без вас.

Второй вариант - вы плюс управляющий партнер. Это схема более эффективна, если вы сами не располагаете временем. В этом случае мы обучим вас и партнера всем процессам, проведем аттестацию. Ваше время потребуется только на этапе обучения. Обучение важно чтобы познакомиться с принципами работы, понять по каким параметрам нужно будет контролировать управляющего партнера, чтобы потом в случае чего у вас была возможность поддержать его, помочь ему в решениях, или обучить замену, если ситуация изменится.
Есть ли сейчас варианты локаций, которые точно «выстрелят»?
Мы согласовываем каждое помещение, которое выбирают партнеры. Проводим аналитику, и при прочих равных позволяем выбрать те помещения, которые с очень большой долей вероятности помогут выйти на прибыль и зарабатывать магазину.

Но даже самое лучшее помещение не гарантирует идеальные показатели. Если будет плохое управление, слабый менеджмент, магазин не будет справляться с показателями – то никакое помещение не сделает бизнес эффективным. Конечно, дать гарантии что бизнес взлетит мы не сможем, но мы поможем выбрать максимально подходящий вариант, ориентируясь на все расчетные цифры и наш опыт.

Сейчас нам поступает огромное количество предложений по помещениям от риэлторов и собственников. Мы подготовили «тепловые карты», на которых рассчитали и выделили места с наибольшим пешеходным трафиком, плотностью населения, с высоким уровнем дохода. В каких-то локациях уже есть варианты помещений, которые мы считаем очень перспективными. В каких-то локациях необходимо искать и подбирать помещение. Тем не менее сейчас есть несколько вариантов, которые мы займем в ближайшее время. Возможно, одно из этих помещений ждёт именно вас.
Какие гарантии вы даёте?
Жизньмарт – это честный бизнес. Мы, как любой бизнес, не можем дать гарантий, потому что в этом случае мы вынуждены будем соврать. Пустые обещания – не наш профиль. Но именно этот принцип мотивирует нас работать настолько эффективно, насколько это возможно, и даже больше.

Мы зарабатываем на роялти, то есть чем эффективнее мы запускаем магазин, чем большую поддержку оказываем партнёру на всех этапах, чем лучше дорабатываем процессы, чем вовлечённее работаем с партнёрами каждый день и час – тем больше заработает вы, а значит и мы. Этот принцип – самая важная и честная гарантия, которую мы даём.
Я боюсь снижения качества продуктов/сервиса/поддержки партнеров с увеличением сети
Да, такие риски есть в любом бизнесе. Чтобы этого не произошло – работает целая управляющая компания. Мы постоянно контролируем и улучшаем сервис в магазинах, дорабатываем ассортимент и вводим новые блюда, работаем с отзывами гостей по 8 каналам связи. И именно для того, чтобы избежать таких рисков, мы развиваемся по франшизе. Партнер, вложивший деньги, время, и кусочек души в свой магазин, никогда не закроет глаза на некачественное обслуживание, просроченные товары и недовольных гостей. Мы же в свою очередь расширяем управляющую компанию по мере необходимости, чтобы каждому нашему партнёру хватало внимания, помощи и поддержки.
Насколько жесткие санкции у вас в отношении партнёров?
Мы работаем в команде, всегда с удовольствием прислушиваемся к предложениям партнеров. Делаем всё, чтобы партнерство было эффективным и в удовольствие. Но есть определённые правила, которые являются истиной в нашей компании. По большей части это касается сервиса и работы с гостями. Если в магазине грязно – отдел контроля обязательно обратит на это внимание. Если скорость доставки по магазину очень низкая – мы также попросим решить проблему. Если проблема становится систематической и не решается партнёром после наших просьб – мы можем поднять вопрос о штрафных санкциях, а при совсем плохом положении дел – и о приостановке деятельности и расторжении договора. Но для этого должны быть очень серьёзные основания, которые прописаны в договоре концессии. Мы можем использовать такие санкции, но ни разу не использовали, так как всегда удаётся договориться с партнерами и прийти к решению. И мы верим, что таких ситуаций не произойдет.
Я не понимаю, почему я должен вложить крупную сумму и ещё сам тут работать?
Сам партнер не обязан работать в магазине. Главное – это понимать суть бизнеса, и поставить такого управленца, который сможет эффективно управлять вашим магазином.

Для понимания сути бизнеса – мы проводим обязательное обучение и партнера, и будущего директора магазина.

Для более эффективной работы управленца мы рекомендуем создать такие условия, при которых его мотивация будет зависеть от оборотов магазина и его чистой прибыли. Мы рекомендуем давать управленцам долю в бизнесе под инвестиции. Подтвердив свои серьезные намерения вложениями, будущий директор будет иметь достаточную мотивацию для успешной работы.
Почему вы уверены, что вам удастся выйти на новые регионы? Готовы ли вы к конкуренции?
Для нас это очень сильная точка роста, в которую мы будем вкладывать все свои ресурсы – время, знания, деньги. Когда делаешь правильно то, что ты любишь и знаешь – всё получается.

У Жизньмарт действительно необычная концепция, и не так много конкурентов, как может показаться. Мы отличаемся от всех в той или иной степени и главное для нас - построить продуктовую сеть про клиента и для клиента. На опыте родного Екатеринбурга мы видим, как не хватает людям таких концепций как наша. А учитывая количество запросов на франшизу из всех регионов России, мы с уверенностью можем сказать: нам будут рады.
У меня не хватает денег. Что делать?
Наши партнеры работают по разным схемам: привлекают инвестиции, вкладывают собственные средства, пользуются займами.
Можете обратиться в «Инвестиционный Тиндер». Это площадка, где инвестор и партнера могут найти друг друга для успешного управления магазином.